做好了！
できた～！
布丁  快坐坐看！
ぷりん　座ってみて！
布…布丁！
ぷ… ぷり～ん！
也罢！
ま、いっか！
这这这… 这可不能罢了！
よよよ… よくないないないな～い！
弾むような頭から手のひら
从兴致勃勃的大脑到指尖
とんかちなリズム刻んでさ
都铭记着锤子敲出的节拍
当たり前が少しずれてたって
不小心留下瑕疵也没关系
おんなじじゃないから楽しいんじゃん？
别具风味不也挺有趣的吗？
旧石器時代　大先輩
旧石器时代  大前辈
その時から　変わんない
从那时候起  就没有变过
欲しいものが　あれば
有想要的东西
Yes! この手で
Yes! 就用双手
Yes! 今すぐ
Yes! 立刻
I do it myself!
ありふれた毎日にアイデア
用新点子给平凡生活增色
ちょっぴり万能感
让人有一点点全能感
歌う鼻歌はずれても笑い飛ばして
就算哼歌走调也付之一笑
明日をもっと自由に作るのさ
更自由地去开创未来
我出门了
いってきま～す
好的  路上小心！
は～い　いってらっしゃ～い！
你没事啊
無事だった～
什么没事？
何がよ？
我加入了 DIY 社
私 DIY 部に入ってね～
DIY 社？
DIY 部？
它的全称是… Do It…
なんの略かっていうと… Do It…
Yourself 对吧？
Yourself でしょ？
诶嘿嘿
エヘヘ～
你害什么羞？
なぜてれる？
被布丁你叫我全名
ぷりんにフルネームで呼ばれるって
总感觉很新奇
なんか新鮮で～
我才没叫你！
呼んでないわよ！
再说了  我叫未来！
ていうか　私の名前は未来！
不要总是叫我布丁！
いつまでもぷりんって呼ばないで！
然后啊  布丁
でね　ぷりん
要问我为什么要加入 DIY 社
なんで DIY 部に入ったかというとね
是因为我想做一个好东西！
いいもの作ろうと思ってるんだ！
长…
这种落后时代的老掉牙 DIY 社还真是适合你
ベン…
せるふにはカビの生えた時代遅れの DIY 部がお似合いよね
适合我吗  诶嘿嘿
お似合いか～　エヘヘ～
你害什么羞？
なぜてれる？
我在学习老掉牙的反义词！
私はカビとは正反対！
最先进的技术！
最先端の勉強をしているの！
我要亲手推动第四次工业革命
この手で第四次産業革命を推し進めて
引爆技术奇点！
シンギュラリティーを起こしてみせる！
未来将会由 AI 实现全面自动化
未来は AI によるフルオートメーション化
人类无需手工作业
人間は手作業どころか
甚至无需做任何事！
何もしなくてよくなるのよ！
路上小心
いってらっしゃ～い
好了  回去吧…
さて　帰ろかな…
哎哟… 不对
おっとっと… じゃなくて
我也要去上学
私も行かなきゃ
无需做任何事的未来吗
何もしなくてよくなる未来か～
要是真的无需做任何事
何もしなくてよくなったら
那我要做些什么呢～
なにしようかな～
啊  早上好！
あっ　おはよう！
早！
おっは～！
你昨天都做了些什么？
昨日なにしてた？
诶  昨天？
えっ　昨日？
我吃了咖喱拉面
カレーラーメン食べてた～
我去了金木水果店
私はカネギフルーツ行ってた
哎  好羡慕
え～　いいな～
阿匠！
たくみ～ん！
早啊
おはよう
早… 早上好  己… 己同学！
お… おはようございます　せ… せるふさん！
早上好…
おはよう…
嗯？
んっ？
诶  啊  没什么…
えっ　あっ　いえ…
那个  己同学
えっと　せるふさん
你昨天都做了什么事？
昨日は何をしてましたか？
我做了什么来着？
なにしてたっけ～？
阿匠  如果可以无需做任何事
たくみんは　何もしなくてよくなったら
你会做什么？
何をする？
可能会读更多的书… 吧？
もっとたくさん本を読む… でしょうか？
但是  既然无需做任何事…
でも　何もしなくていいんだから…
等等？
あれ？
感觉这问题挺哲学的
なんか哲学っぽいというか
像是悖论一样
パラドックスみたいですね
你会做些什么呢？
せるふさんならどうしますか？
唔… 还真不好回答
う～ん… それが難しくてね～
要么是画很多涂鸦
たくさん落書きをしないか
要么是和波奇它们一起玩
それともポチたちと遊ばないか
要么是倒头大睡吧
お昼寝したりしないか～
※出自『罗密欧与朱丽叶』
※译文采用朱生豪译本
恨灰中燃起了爱火融融！
My only love sprung from my only hate!
要是不该相识  何必相逢！
Too early seen unknown, and known too late!
这场恋爱怕要种下祸根
Prodigious birth of love it is to me.
什么！这是你自己做的？
え～っ！たくみん自分で作ったの？
真厉害
すごいね～
好漂亮  好讲究！
きれいだね～　丁寧だね～！
谢  谢谢你…
あ　ありがとう…
我跟你说过我加入 DIY 社了吗？
DIY 部に入った話はしたっけ？
还没有
まだです
你已经决定好社团了啊
部活決めたんですね
嗯！
うん！
啊！
あっ！
DIY 是指 Do It…
DIY ってね　Do It…
Yourself 对吧？
Yourself ですよね？
结爱己！
結愛せるふ！
所以你才加入的吗？
だから入ったんですか？
那是因为偶然啦…
それは偶然の成り行きなんだけど…
是因为偶然啊
それは偶然の成り行きなんですか
布丁说什么 DIY 社落后时代
ぷりんは DIY 部なんて時代遅れだって言ってた
布丁？
ぷりん？
她动不动就生气
すぐ怒るんだよね
然后脸颊鼓得像河豚一样…
プ～ッってフグみたいに膨れて…
布丁会像河豚一样生气？
ぷりんがフグみたいに怒る？
听说要是凑不齐成员  DIY 社就会被解散
DIY 部　部員がそろわないと　廃部になっちゃうんだって
这是讲社团活动的小说中常见的桥段啊
部活動ものの小説だとよくある展開ですね
是吗？
そうなの？
向日葵的少女们
我喜欢的这本叫『向日葵的少女们』的小说
私の好きなこの『ひまわりの少女たち』という小説
就是以凑不齐成员
部員が集まらなくて
面临解散危机的园艺社为舞台的
廃部の危機にある園芸部が舞台です
哪个学校都一样啊
どこも同じだね～
然后  园艺社为了招募成员
それで　園芸部は部員を集めるために
就送花给大家
お花を配ったんです
花？
お花？
对！
はい！
送些漂亮又可爱的花
きれいでかわいいお花を
想以此激发大家对园艺的兴趣…
園芸に興味を持ってほしいと思って…
原来如此
なるほど～
啊！
あっ！
我们 DIY 社送木材不就好了!?
私たち DIY 部は材木を配れば!?
我觉得没人会想要这个…
いらないと思います…
钉子！
くぎ！
这真的能激发别人的兴趣吗？
それで興味持ってくれるでしょうか？
诶  在哪在哪？
え～　どこどこ？
听说 WAKUWAN 附近
ワークワンの近くに
※得名于日本战国时期的大名上杉谦信
※其多以戴头巾的形象出现在电视剧中
开了一家「谦信咖啡厅」！
「謙信カフェ」っていうのがオープンしたんだって！
店员们好像都戴着头巾
店員さんみんな行人包してるらしいよ
头巾
是吗  放学去看看吧！
へぇ～　帰り行ってみよう！
要是把活动室改造成咖啡厅
部室をカフェにすれば
客人岂不是会纷至沓来…
お客さんが押し寄せるんじゃ…
欢迎各位光临 DIY 咖啡厅！
DIY カフェにようこそいらっしゃいませ～！
需要的不是客人而是成员吧？
お客さんじゃなくて必要なのは部員ですよね？
是这样吗？
そうだっけ？
我觉得改造成咖啡厅有点困难
カフェは難しいと思いますけど
不如把活动室装饰得可爱一点怎么样？
部室をかわいくするのはどうでしょう？
可爱？
かわいく？
喜欢可爱东西的女生还是比较多的
かわいいのが好きな子はやっぱり多いですから
她们或许会由此产生兴趣！
そこから興味を持ってくれるかも！
原来如此！你真聪明！
なるほど！さすがたくみん！
啊… 你过奖了…
あっ… それほどでも…
放学后跟我一起来！
放課後　一緒に来て！
啊… 嗯！
あっ… はい！
嗯？
はい？
DIY 社的活动室就在这边！
こっちだよ　DIY 部の部室！
原来这不是杂物间  而是 DIY 社的活动室吗？
これ物置じゃなくて　DIY 部の部室なんですか？
那个剥制标本就像是还活着一样…
まるで生きてるみたいな剥製…
把你的点子讲给社长听听吧
たくみんのアイデア部長に聞かせてあげて
社长是？
部長って？
矢差暮学姐啊  高三的！
矢差暮さんだよ　3 年の！
诶！
えっ！
那不是传闻中会抡起锤子朝人砸过来的…
それってトンカチで殴りかかってくるって…
没错  就是她！
そう　その矢差暮さん！
好了  快进去快进去！
さあ　入って入って～！
那个  等一下…
快快
あの　ちょっと…
さあさあ～
那个杂物间是鬼屋还是别的什么？
あの物置お化け屋敷か何かなのかしら？
你在看什么呢？须理出亲！
なに見てるの？須理出っち！
须理出亲…
須理出っち…
没看什么！
なんでもないわ！
那个杂物间里到底有什么喵？
あの物置に何かあるのかにゃ～？
怎  怎么了？
な　なに？
那是什么？
それなんですか？
钥匙柜
キーボックス
我觉得这比只用一根钉子好点
くぎよりこっちのほうがいいかと思ってな～
这样就搞定了
これでよし
她是？
でっ？
她叫阿匠  我的同班同学！
たくみんです　クラスメートの！
阿匠…
たくみん…
那  那个  我…
あっ　あの　私…
她想出了一个
たくみんが部員を増やしてくれる
招募新成员的好点子！
いいアイデアを出してくれたんですよ～！
来  阿匠  快告诉她吧！
ほら　たくみん　話してあげて！
好… 好的！
は… はい！
呃… 那个…
えっと… あの…
把活动室装饰得可爱一点？
部室をかわいくする？
是  是的…
は　はい…
可爱啊
かわいくね～
阿匠是从她喜欢的小说「刨冰的少女」里获得的灵感
たくみんが好きな「カチワリの少女」って小説にヒントをもらったんですよ
是『向日葵的少女们』才对
『ひまわりの少女たち』です
那  那我就不打扰了…
じゃ　じゃあ私はこれで…
「向少」吗？
「ひま少」か？
啊… 是的…
あっ… はい…
就是这部…
それです…
也有改编成漫画…
漫画にもなってる…
没错  就是这部「向少」
はい　その「ひま少」です
试一试也不是不行…
試してみるのは悪くないかもな…
Do It Yourself!
不过  如今活动室里能用来装饰的材料
しかし　今部室にある材料でかわいくできそうなものは
只有这些瓷砖
このタイルくらいだ
贴在活动室的墙壁和屋顶上
部室の壁と屋根に貼って
把活动室打造成童话中的糖果屋！
お菓子の家みたいなメルヘンな部室に！
没有那么多瓷砖…
そんなにたくさんはない…
说得也是啊
ですよね～
这些瓷砖顶多只能做一块招牌吧？
せいぜい看板を埋められるくらいでしょうか？
招牌吗…
看板か…
原来这是社团的招牌啊
これ部の看板だったんですね
你可以放手做一做
好きなようにやってみろ
诶？啊… 放手…？
えっ？あっ… 好きに…？
太好啦
よかったね～
她说你可以放手做！
たくみんの好きにしていいんだって！
毕竟这是你想出的点子嘛！
そもそもたくみんのアイデアだもんね！
哪里！并不是我想出的点子
いいえ！私のアイデアというわけではなく
我只是把你的点子简化了一下
せるふさんのアイデアをかみ砕いたというか
或者说是修改得更可行一点…
現実的に落とし込んだというか…
那我来说明一下
じゃあ説明するぞ
没什么  很简单的
なに　簡単だ
先用黏合剂把瓷砖贴上去
まずタイルに接着剤をつけて貼る
很简单吧？
簡単だろ？
是啊…
そうですね…
粘合剂用得太多的话会溢出来  所以要适量
接着剤はつけすぎるとはみ出してしまうから　程よくな
溢出来的话该怎么办？
はみ出した場合はどうするんですか？
就算溢出来  之后也能涂上填缝剂遮住
はみ出しても　あとで上から目地材を塗って隠れるから
当然  会有些浪费
まあ　もったいないだけだ
如果黏合剂粘到遮不住的地方
見えるようなところについたときは
就等它干掉后用美工刀刮掉
乾いてからカッターで削る
原来如此…
なるほど…
阿匠  加油！
たくみん　頑張れ～！
请问  社长！
はい　部長！
为什么要涂填缝剂啊？
目地材ってなんのために塗るんですか？
像这样贴瓷砖的时候
目地材ってのはこういったタイルを貼った際に
你们看  瓷砖之间会有缝隙对吧？
ほら　タイルの間に隙間ができるだろ？
填缝剂是用来填满这些缝隙的
その隙間を埋めるものだ
填缝剂干了后  瓷砖就会被固定住
目地材が乾いたら　タイルが固定される
原来如此
なるほど～
像这样吗？
こんな感じですか？
没错  全都填满…
そう　まんべんなく…
讲究又漂亮！
丁寧でいいぞ！
谢… 谢谢！
は… はい！
你想做长椅？
ベンチを作りたい？
能做吗？
できますか？
这个嘛
そうだな～
我这里有几副旧滑雪板  用这些来做吧
古いスキー板が何枚かあるから　それを使うか
滑雪板？
スキー板？
做好后是这样的
こんな感じだ
哇  好可爱！
わぁ～　かわいい！
对吧？
だろ？
嗯！
はい！
滑雪板还不怕水
スキー板は水にも強いから
放在户外也没问题
外に置いといても大丈夫だしな
那就赶紧…！
じゃあ早速…！
滑雪板做的长椅啊
スキー板のベンチか～
布丁会喜欢吗
ぷりん喜んでくれるかな～
小心点
気をつけろよ
没事的… 啦？
大丈夫で… っす？
我还以为你今天不会来了
今日は来ないかと思っていましたが
恭喜你继续保持全勤的纪录！
皆勤賞　おめでとうございます！
谢谢！
ありがとうございます！
我这是挖苦你啊？
皮肉ですよ？
醋海带
我不客气了
いただきま～す
怎么样？招得到成员吗？
どう？部員は集まりそう？
不过  这才一两天  哪有那么快招到呢
って　昨日の今日で　集まるわけないですよね
我们正在把活动室装饰得可爱一点
今部室をかわいくしようとしているんです
可爱？
かわいく？
是这样啊… 原来如此
そうですか… なるほど
先从招牌下手…
まずは看板から…
怎… 怎么样？
ど… どうですか？
我觉得很不错
いいと思いますよ
非常讲究
すごい丁寧
配色也很绚丽很不错
色使いもファンシーでいいですね
真期待完成的那一天！
完成が楽しみだね！
谢… 谢谢大家！
あ… ありがとうございます！
不过  今天天色不早了
でも　今日はもう暗くなるから
剩下的就明天再做吧
続きはまた明日にしましょう
真不错啊…
いいものですね…
让我想起过去
昔を思い出します
阿匠  你的便当和笔记都很漂亮
たくみん　お弁当もノートもきれいだし
看来你很擅长精细的作业啊
細かい作業得意なんだね
色彩感也非常不错
色彩センスもなかなかのもんだ
没这回事…
そんなことは…
我家里应该还有些不能当商品卖出去的瓷砖
家に売り物にならないタイルがあったと思うから
明天我拿过来
明日持ってくる
希望阿匠做的招牌能吸引很多新成员加入
たくみんの看板でたくさん部員が来るといいですね
嗯
ああ
再见！
じゃあ！
再见
再见！
さようなら
さよなら～！
今天很开心
今日は楽しかったよ
明天见！
また明日！
啊  我也一样！
あっ　私も！
再见！
じゃあね～！
很  很
た　た
很开心…
楽しかった…
我回来了！
ただいま～！
欢迎回来！
おかえり～！
滑雪板长椅？
スキー板のベンチ？
不是要用长椅滑雪啦
ベンチでスキーするわけじゃないよ
我知道
わかってるわ
用旧滑雪板做长椅  好妙的点子啊
古いスキー板でベンチが作れるなんて　すごいアイデアだよね～
不过
でも
要是能像妈妈你说的  用长椅滑雪的话肯定很好玩
お母さんの言うとおり　ベンチでスキーできたら楽しいかも
长椅能上登山吊椅吗？
ベンチってリフトに乗れるかな～？
问题在于它们作为椅子的自尊不会允许吧
お互いのイスとしてのプライドの問題じゃないかしら
布丁！布丁！
ぷりん！ぷりん！
人家叫未来！
未来だってば！
双板滑雪板和单板滑雪板  你更喜欢哪个？
スキーとスノボだったら　どっちがいい？
什么？
はぁ？
还记得小时候你家院子里有一张长椅吗？
小さいころぷりんの家の庭にベンチがあったの覚えてる？
我们以前经常在那里玩吧？
そこでよく遊んだでしょ？
然后啊  我打算在 DIY 社里做一张长椅！
でね　DIY 部でね　ベンチを作ろうと思うの！
让我们像以前那样…
また昔みたいに…
不需要！
いらないわ！
诶？
えっ？
不需要！
いらない！
布丁
ぷりん
你更喜欢雪橇的话也可以…
ソリでもいいけど…
奇怪？
あれ？
那个  社长
あの～　部長
有点难以启齿  但我已经不需要长椅了…
言いにくいんですが　もうベンチは必要なくなりまして…
那就放在活动室外面
部室の外に置く
嗯？
んっ？
五颜六色的  可以增光添彩
カラフルだし　アクセントになる
原来如此
なるほど～
坐在上面喝喝茶  吃吃点心
そこでお茶したり　お菓子食べたり
聊聊天…
おしゃべりしたり…
或许不错！
いいかも！
阿匠呢？
たくみんは？
她已经在干活了
もう作業してますよ
有需要我帮忙的地方吗？
何か手伝いましょうか？
我想想
そうだな～
你能用圆锯… 啊  不
ノコギリで… あっ　いや
用这个 G 字夹帮我固定住吗？
このクランプで固定してくれるか？
交给我吧！
わかりました！
这样可以吗？
こんな感じでいいですか？
嗯  很不错
ああ　上出来だ
那么…
では…
全勤奖！
皆勤賞！
粗绳子
竹尺子
粗螺栓
给你
ほら
最后一道工序
最後の仕上げだ
啊…
あっ…
好的！
はい！
完成！
大功告成啊！
やったな！
嗯！
はい！
哇  你们做好啦！
わぁ～　できたんですね！
恭喜！
おめでとうございます！
嗯  你那边呢？
ああ　そっちは？
啊… 做好了！
あっ… はい！
怎… 怎么样？
ど… どうですか？
很好…
いい…
真的很不错！
ホントすてきですね！
这样一来
これなら
肯定会出现对 DIY 社感兴趣的学生吧？
DIY 部に興味を持ってくれる生徒がいるんじゃないでしょうか？
嗯！
うん！
阿匠  谢谢你！
たくみん　ありがとう！
辛苦了！
お疲れさま！
哪里！
はい！
工作结束  恭喜！
作業終了　だね！
结束…
終了…
今天就结束了吗…
今日で終わりか…
真开心啊…
すごく楽しかったな…
虽然我这是第一次贴瓷砖
タイル貼るなんてやったことなかったけど
但大家都很高兴
みんな喜んでくれて
还夸奖我…
褒めてくれて…
无论是被别人邀请
誰かに誘われることも
还是被别人拜托
何か頼まれることも
又或是跟别人待在一起
誰かと一緒になんて
我都是第一次体验…
これまでなかった…
这些要在今天结束…
今日で終わりなんて…
我不想这样…
嫌だな…
再见！
じゃあな！
さようなら！
那  那个…
あっ　あの…
那个！
あの！
我要加入社团！
私入部します！
要加入…？
入部する…？
DIY 社吗？
DIY 部に？
诶？
えっ？
奇怪… 不行吗…？
あれ… だめ…？
你没有加入吗？
入ってなかったっけ？
诶？
へっ？
你没有交入社申请表吗？
入部届出してなかったのか？
诶？
へっ？
明天记得带过来
明日　持ってきて
好  好的！
は　はい！
再见！
じゃあ！
明天见！
また明日！
矢差暮社长！己同学！
矢差暮部長！せるふさん！
我们 13 个小时后见！
また 13 時間後に！
Do It Yourself…
どぅー・いっと・ゆあせるふ…
那是… 滑雪板？
あれって… スキー板？
双板滑雪板和单板滑雪板  你更喜欢哪个？
スキーとスノボだったら　どっちがいい？
雪橇跑哪去了啊…
ソリはどうしたのよ…
夕まぐれにあたたかい風は小さな微笑み
傍晚的暖风捎来微笑声
少し焦れる心をやわらかく撫でた
轻抚我有些焦急的内心
心配してくれて
你一直都为我费心劳神
楽しいは全部　きみがくれるね
你一直都为我带来欢乐
いつもありがとう
真的很谢谢你
ふたり　重ね組み立てて
两人共同组装
ふたり　結んで繋いだ
两人携手连接
やがて　違う夢を見て
即使将来梦见不同景色
たまに　きみを寂しく思っても
就算偶尔会莫名想念你
きっと　あの日と変わらないまま
也肯定还是像彼时那样
心は　そばにいる
心儿彼此相伴
隣に　きみがいる
你我彼此相依
翻译：LimeCandy　校对：Senren　后期：OtoshiOrima
Step 3「DIY，为什么会突然来访？」